title：这个标签很重要，一般搜索引擎以主个标签为第一位。这是一个页面当中最重要的标签之一，搜索引擎页面属性，最为重要的参考。
keywords：页面关键词的标签，<meta name="Keywords" content="" /> content里是关键词，多个以英文逗号隔开。它确实是关键词的意思，但是只是放置关键词，以前这个标签很重要，现在已经被搜索引擎放弃，甚至成为判断是否过度优化的依据。关于keywords标签建议是不写任务内容。
description：对网站的描述，<meat name="Description" content "" /> content里写这个网站的简介也就是描述信息。单从这个标签来讲对seo的影响可以忽略不计，但是会直接关系到用户体验和点击率，而这确实会影响到seo。

链接：
锚文本：<a href="http://www.baidu.com" target="_blank">百度</a>  这个是对另外一个页面最好的信任投票，直接告诉了搜索引擎这个链接的属性
URL超链接：<a href="http://www.baidu.com" target="_blank">http://www.baidu.com</a>
文本链接：就是一个url或者网址：http://www.baidu.com
注意点：搜索引擎判断url超链接或者文本链接的属性是根据这个链接周围文字来判断的。

内链：内链是反向链接的一种形式，主要是指我们网站内部网页之间，比如首页和内页，内页和内页之间的相互超链接。内链的形式很多，比如首页的导航，首页调用的一些内页、标签等。搜索引擎优化讲究“内容为王”。内链是重要的反向链接：它可以让搜索引擎更多地抓取我们的页面，以及可以让网页之间互相进行“投票”。内链具备相关、稳定的特点。而这两个特点在反向链接中非常重要。
注意事项：
内部链接虽然非常重要，但是我们在刚开始做一个网站的时候要注意，不要加太多的内部链接，因为有过度优化的嫌疑。

外链：
外链反应反映了该网页的受欢迎程度：在同等条件下，外链数据量越多，排名和稳定性越好。同等条件下，越是相关的页面给的外链越有价值。
外链是反射链接的重要组成部分：外链是其他网站对本网站的信任投票，利于搜索引擎对我们网页权威性的评价。
注意点：
“内容为王，外链为皇”第一句在任何时候都成立，但是第二句在建立初期并不成立，龙期在我们网站内容并不丰富的时候，建议不要建设太多的外链。

死链接：
死链接就是一个打不开的链接，比如原来可以打开的一个页面，被删除了，那么这个页面的链接就成为了一个死链接。
影响：
死链接对于优化来讲非常不利，如果这样的链接多了，那么搜索引擎就会认为我们的网站非常不稳定且存在很大问题，进而会对我们的网站进行惩罚。

nofollow让搜索引擎的爬虫不爬取这外url
<meta name="robots" content="nofollow" />  屏蔽整个页面中所有的链接
<a rel="nofollow" href="http://www.baidu.com">百度</a>  屏蔽特定的链接


html标签里的alt属性作用是当网页图片丢失或路径错误的时候所显示的图片文字信息。对于seo来说：搜索引擎无法识别图片含义，然而会把alt属性的内容纳入到页面的文本分析中。灵活的在网页图片中插入alt属性(比如关键词)，可以提高网页的关键词密度。

robots文件：
robots文件就是一个协议：搜索引擎使用爬虫程序自动访问互联网上的网页并获取网页信息。爬虫在访问一个网站时，首先会检查该网站的根目录下是否有一个叫做robots.txt的纯文本文件，这个文件是用于指定爬虫在网站上抓取的范围。
可以在网站中创建一个robots.txt，在文件中声明该网站中不想被搜索引擎收录的部分或者指定搜索引擎只收录特定的部分。网站可以通过robots协议告诉搜索引擎哪些页面可以抓取，哪些页面不可以抓取。
1、禁止所有搜索引擎访问网站的任何部分：
User-agent:*
Disallow:/
2、允许所有的robot访问
User-agent:*
Allow:/
3、仅禁止Baiduspider访问
User-agent:Baiduspider
Disallow:/
4、禁止spider访问特定目录
User-agent:*
Disallow:/cgi-bin/
robots文件可以通过百度站长来生成
robots.txt文件名必须是小写

site:www.yinnixiaojinping.net  用于查看网站被搜索引擎收录了多少网页
link:www.yinnixiaojinping.net
domain:www.yinnixiaojinping.net  查找网页内容中包含某关键词，是查找包含关键词组www.yinnixiaojinping.net的所有网页。如果要查找多少个网页中包含你的网址可以使用domain

常见CPA联盟：成果网、领克特、亿起发

常见的CPS联盟：淘宝联盟、京东联盟、当当联盟、亚马逊联盟

常见CPM联盟：cmp按照展示付费。主要在网站的页面投放，当打开该页面的同时弹出客户的网址。以24小时内唯一ip弹出窗口为准，即当用户访问会员站点的时候，会员站点自动将广告主的站点指定宣传页面弹出来。
cpm已经作为“按广告每千次被展现收费”的广告模式。计费形式：按照弹出窗口ip数计费单价：xxx元/1000ip

cpc联盟：按照点击付费。根据广告被点击的次数收费。百度联盟就是一个

网站完成后要设置以下几项：
1、404页面设置
2、robots文件设置
3、301重定向设置
4、网站地图安装

wordpress有生成百度sitemap.xml的插件

百业网与淘宝客可以从这两个网站上找行业

金花关键词工具也以挖掘关键词

网站的关键词可以先以长尾关键词为主

页站标题的写法
1、首页：关键词1_关键词2_关键词3_广告语(1-3个相关关键词为主)
目录页：目录名称_网站名称
文章页：文章title_目录名称_网站名称
2、首页：网站名称_提供服务介绍OR产品介绍(分词技术、命中更多词语)
目录页：目录名称_网站品牌名称
文章页：文章title_网站品牌名称

写标题注意要点：
1、标题的总长不要超30字符，过长不能在搜索结果中完全显示
2、常用符号："_"表示空格的意思。"|" "-" 就是间隔符。
3、分词技术：搜索引擎针对用户提交查询的关键词串进行的查询处理后根据用户的关键词串用各种匹配方法进行的一种技术。(写文章时尽量的多命中长尾词)
4、标题最好是独特的，唯一的。(搜索引擎喜欢独特、唯一的标题)

文章原创
1、原创重要性：(为什么要原创)a、从搜索引擎触角看，因为搜索引擎本身是没有内容的，他只有靠爬虫程序来爬取网站信息，把有用的信息放入他的数据库里面，喜欢扩充他数据库里面没有的文章，这样才能更好的为用户展示搜索结果。b、从seo角度看，原创文章必定收录，但是只是时间问题，搜索引擎会把数据库中没有的文章都收录。c、从用户角度看，流量是搜索引擎给与的，并不是我们获取的。我们做seo并不是去获取流量，而是搜索引擎给你流量，因为搜索看你网站的内容足够优秀，内容足够的满足用户的需求。只有把握这个原则，你在写文章的时候就有明确的目标。
2、文章写作方式：(那么该怎么做？)在写文章之前，把你要做的行业进行一个初略的了解，至少知道用户关心什么(买产品还是获取服务)，用户需求是什么(产品或服务能给他带来什么)了解了这些我们就可以在写文章的时候更好的满足他们的需求。写文章有以下几种方式：a、自己动脑袋写或者花钱请别人写。(淘宝)。b、找相关内容组合起来。(可以参看书籍、材料等)。c、伪原创(不鼓励)。与原创相反的就是伪原创。原创和伪原创实质的区别不好区分，互联网上面提到一些伪原创工具和伪原创方法不建议大家使用，如果写原创写不出来，建议采用整理知识点的方式，把网站的需求总结下来，网面也会很优秀。

文章质量里包含：内容质量和技术质量
1、什么是内容质量？  内容上要符合用户需求，并且合理把seo技巧融入到文章，使文章既符合客户体验又符合seo。
网站信息丰富，网页文字清晰、准确地表述要传达的内容，有一定独特价值。文章中更多的去涉及到和该网页有关的信息，足以让更多的流量通过搜索一系列组合关键词来到我们的网页。不要为搜索引擎创造内容，完全以用户为基础。具体做法：a、文章与标题要对应。b、字数在500-1000字。c、词语多命中相关关键词(解决需求)。d、排版要合理参考报纸的排版(分段落、层次分明)
2、把seo的技巧融入到网页，让网页更加符合seo。  a、关键词位置非常重要(一篇文章里面放首段，一段话里面尽量放句首，不要太刻意)。b、文章内要放锚文本链接(站内优化时会详细讲)。c、文章避免堆砌关键词。(堆砌关键词属于作弊)。d、注意关键词密度(关键词占整个网页的比例，一般是在2-8%，关键词密度已经不再很重要了)。e、遇词必链(在网站中遇到关键词的时候就支链接该关键词所属的页面，同页面遇到只链接一次就可以。学习“百度百科”内链的加法)。f、网页中只要有图片，要加上alt属性。alt属性就是对图片的描述，alt里面写关键词。
3、写作的一些注意点：a、最好每篇文章都模仿软文方式来写，不是一天能练成的，需要你有朝着这个方向努力的态度。b、如果你不会写文章，可以总结互联网上面的文章把他的很重要的知识点组合起来，就形成一篇新的文章了。

技术质量方面：
1、不要创建多个包含大量重复内容的网页、子域或域。
2、不要制作欺诈性或安装有病毒、特洛伊木马或其他有害软件的网页
3、内容的模式书写有时候我们需要用到html格式时请注意标签的完整性

文章更新频率：
文章的更新频率是网站持续更新文章的天数和每天更新文章的数量。
文章更新频率的重要性：1、对用户，网站的内容得到了填充，用户会更加喜欢你的网站，增加了用户的信任和炶性，信息得到了良好的传递，能够促进网站收益。2、网站文章经常更新有助于收录量的提升，收录量是靠seo技术获取流量的基础。爬虫收录的原理是爬虫会通过链接来到你网站，去爬取你刚刚发布的文章，然后去辨别文章质量，如果是原创，一定会被收录，然后决定是否收录。3、seo角度来看网站的更新，能够增加权重，利于排名。收录增加，网站的权重会增加，另外网站每更新一篇文章，就增加了页面数量，这个对于排名有很大帮助。(seo模型的的原理)
文章更新注意点：1、文章更新越及时，收录就会慢慢变多，正常情况下流量就会增长的越快。2、我们主张网站更新按照一定的规律发布文章，最好是递增的梯度。3、更新的文章要保证原创，内容质量和技术质量过关，才有效果。

用户行为分析包含以下几方面：
1、用户的来源地区、来路域名和页面
2、用户在网站的停留时间、跳出率、回访者、新访问者、回访次数、回访相隔天数
3、注册用户和非注册用户、分析两者之间的浏览习惯
4、用户所使用的搜索引擎、关键字、关联关键词和站内关键字
5、用户选择什么样的入口形式(广告或者网站入口链接)更为有效；
6、用户访问网站流程，用来分析页面结构设计是否合理
7、用户在页面上的网页热点分布数据和网页覆盖数据
8、用户在不同时段的访问量情况等
9、用户是否对于网站字体颜色的喜好程度

相关文章版块儿：
相关文章作用：
1、增加网站的pv，用户粘度增加；可以形成网站的seo模型，让网站更多相关页面链接起来，形成外部链接提升排名
2、减少了跳出率，用户更多的去点击推荐网页了。
3、形成了seo模型，让网站更多页面链接起来，形成反向链接来提升排名。

seo频道概念：
用大量的普通页面，关键词链接向网站内部的几个或者一批页面，将普通页面的优势集合起来展现给搜索引擎，这个就是seo频道。

外链资源：
1、博客：新浪、搜狐、天涯等免费博客、独立域名博客都是可以的；
2、论坛签名：论坛上可以留下链接
3、友情链接：就是网站双方的管理员互相在各自的网页上加上对方的链接
4、博客留言
5、软文
6、RSS网站
7、网站目录
8、问答平台
9、借助百度站长工具：可以获得更多资源，尤其是竞争对手的外链资源

外链操作：
1、计划
外部链接可以增加收录、提升排名
第一阶段：收录；新站刚刚上线，首要解决的就是收录问题。(1个月内)发首页链接
第二阶段：排名：外链组合成“seo模型”，提升排名。(1个月后)发多个页面链接；外链相关度：一定要相关；外链广泛度：相关网页数量要多；外链流利度：尽可能多的URL获取链接。
第三阶段：稳定收录和排名：重复第二阶段，持续发外部链接，保证外链链拉增长速率(更加稳定、持续、自然)
2、收集：收集可以发相关外部链接的网站
3、筛选
4、执行监控
5、实际操作

外链注意事项：
1、确保外链标准化：其实就是url的唯一性：一个关键词只能对应一个url，一个url可以对应多个关键词
2、网站主题类型要尽量相关：a、链接相关性是seo模型中极为重要的因素，是我们未来排名的关键；b、在站外链接的时候我们也要注意，在seo里面外链和内链没有严格的区别，我们优化的对象是网页而不是网站，当网站主题不是特别相关的时候，我们尽量找相关的页面。
3、要分散在尽可能多的网页上：外链之所以被视为对排名有重要影响的因素就是因为，它代表了该网页的受欢迎程度。如果想要外链好的话，尽量不要集中在极少部分的网站上，尽可能多出现在优质的网站上，在同等条件下，数量越多获得的信任度越高。
4、外链尽量呈现多样性：外链的多样性包括两个方面：a、不仅仅是发布首页的链接，信息搜索词才是我们的重点客户，也就是我们内页链接的广泛度要引起重视和加强。b、不要仅仅是一种链接形式，一个优秀的网页往往是各个方面都很优秀，如果外链当中全部是一种形式的链接会引起怀疑的；c、外链当中最好的形式是锚文本，假如没有锚文本，在我们的url链接周围也要尽可能地放上我们的关键词。
5、频率要自然：a、我们要一步一步地为网站构建链接，外链增长越自然越好。b、使你的站点成为链接磁石，最好的外链是用来吸引流量(访客)的，而不是蜘蛛。

影响爬虫抓取的外部因素：
a、外部链接：外链的作用有两个，一个是吸引爬虫来抓取，另外一个是提升排名。相关性、流行性、广泛性(给每个网页加外链，不要全部指向首页)。
b、文章：文章的原创度、更新频率、独特性。原创文章一定收录，只是时间问题。
c、权重：权重是指搜索引擎对你网站的信任程度。权重高网站爬虫数量多、抓取及时。权重高的网站有爬虫长期“隐居”。
d、网站地图：网站地图促爬虫抓取，增进收录重要因素。
e、pr值：pr值是谷歌对于网站质量的衡量标准，但是Pr对seo的作用非常小有些参考意义，但是意义不是很大了。

文章内容与收录的影响：
a、原创文章一定会被收录，但是只是时间问题。原创性是影响网站权重的很重要一个因素，其他因素没它重酬。原创影响权重，权重影响收录，收录影响排名，排名影响流量。

搜索引擎有很多判断原创性的方法：
重复性：转载或采集的页面内容和之前页面都一样、url不统一也是重复，网页相似度很高就算重复页面。重复页面是seo的复面因素。重复页面与总页面比例要低于30%，网站大量重复页面会被惩罚。
避免重复的方法：
在网站的正文部分多调用些随机调用增加文章内容。url唯一化等，解决重复性最高境界是原创。

seo模型：基于对搜索引擎的排名特征算法以及seo经验分析得出一个排名的原理。

seo模型操作：
1、网站结构符合：内容页的相关推荐板块
2、内链和外链
3、其他：seo频道、锚文本等。

seo模型注意点
1、网页一定都是要相关的(信任投票)，注意质量。
2、相关网页数量一定要多。

提高排名的内部因素：
1、标题、关键词位置：标题带有关键词(关键词多命中长尾)；关键词位置非常重要(参考报纸写法)
2、内部链接：锚文本的使用、全部链接、导航链接；
3、页面关键词相关性：页面内容和关键词相关程度；
4、关键词在页面、域名中使用：位置 域名中最好有关键词拼音或英文；
5、nofollow的使用；
6、板块设置：相关推荐、最新文章板块；
7、其他(密度、字数、图片优化)：密度2%-8%不要太刻意了；字数控制1000字左右；图片采用alt属性优化关键词；

提高排名的外部因素(外链)
a、外链相关度、广泛度、流行度
1、相关度：在相关的网页上发外部链接，越相关越好
2、流行度：相关的外部链接数量要我
3、广泛度：网站多个页面需要发布外部链接(不要仅仅向首页，要获取多个页面的排名)
b、锚文本使用：锚文本作用非常的重要，告诉搜索引擎你的网页内容是什么。可以仅仅靠外链把排名坐上去。
锚文本使用：全部链接、alt属性描述、url周边旁边的文字
c、外链主题性、外链产生速率：
外链主题相关性是指发外链的网页一定要和你发的内容相关。
外链产生速率是指要持续发布外部链接，不能群发。

获取排名的基本单位是网页，而不是网站。
单一网页排名：内部因素(30%)+外部因素(50%)+其他因素(权重：原创、外链速率。20%)
多个页面的排名：批量做单一页面的排名形成多个页面排名。另外大规模网站需要一些其他策略(seo频道)

seo频道的建立
根据网站内容上的一些维度，比如某些共同特征等、组合成一批网页，这些网页上面都是某一个主题非常相关的内容，这样的网页就是seo频道，平常也叫专题页。
内容来源：内容是用网站的文章组合，使用站内搜索的结果组合成专题页。

seo频道的目的：实现了网站扁平化，增加了网站的收录，提升了网站的排名，可以获取到大量的相关性流量。

seo频道的注意点：
1、做百度的seo频道不能有站内搜索的特征。
2、控制页面数量，防止造成大量重复，防止网降权。

点击率影响因素：网页的标题和描述

如何优化
1、标题和描述写清楚(注意写要点)
2、放些醒目的符号吸引点击 比如：“★”

单面网站特点：
a、用seo的方式给单面站获取流量，跟普通网站在原理上是一样的。
b、只不过这些访客(流量)来到网站之后看不到他们想要的内容，看到的是一个单面而已。
c、单面面常用iframe、js调用，因为搜索引擎对这种调用抓取不是很好。也极少将些类页面判断为重复页面。

单页站优化策略分析：
a、导航型搜索词带来的流量大多数不会对单页感兴趣，转化率低。
b、信息型搜索词带来的流量也找不到他们想要的信息，转化率也很低。
c、对单页站适合的营销对象是交易型搜索词带来的流量，这些人都是带着明确的需求来的。
d、单页站的内容是不给用户看的，是纯粹给蜘蛛看的，一般来讲伪原创的居多，但是这样也肯定不稳定。
e、外链操作手法跟其他网站是一样的。

单页站的弊端：单页站是简单粗暴的营销手段，纯粹是为了销售而存在，大多数是为他人做嫁衣裳，拿流量卖钱的网站，不会积累客户，且黑帽手段居多，网站不稳定，内容纯粹写给蜘蛛看的，谈不上用户体验，在很多人眼里单页站是垃圾网站的代名词。

博客站：是指那些纯粹是个人分享为主的独立域名的网站。它的定位是：博客站营销的目的就是为了推广个人，奠定其专家地位。

企业站：就是企业在互联网上进行网络建设和形像宣传的平台，也叫企业官网。它们：简单来讲就是一家企业的网络名片。特点：代表企业的官方形象，专业，权威，可信赖。

词库需求分析的重要性：
a、搜索引擎的任务是帮助用户找到答案，我们的目的是让搜索引擎选择我们的答案。
b、应该准备什么样的答案就显得尤为重要。
c、我们不是客户，客户在想什么，不是我们拍拍脑门儿就知道的，我们要通过数据说话。
d、我们在准备一个行业的关键词词库之前，必须对整个行业的数据有个最基本的了解。
e、行业数据无关指数、无关转化、但是关乎趋势、方向、选择大于努力，方向大于执行。

建立词库的思路：
1、太热门的关键词不要：
错误理论：我们经常听到一种理论或者我们自己经常也有这样的错觉：如果我想要获得这个行业的足够多的流量的话，就必须以最热门的关键词排名作为目标。
2、放弃太冷门的关键词
竞争太小的关键词应该成为我们的首先，我们要“农村包围城市”，这种理论听起来确实不错，但是有些太偏远的“山村”我们还是放弃吧，因为确实也带不来什么流量，或者转化率太低。

词库扩展：
1、市场公关关键词：
树立品牌形象专用关键词。这类关键词一般没什么指数，但是与品牌密切相关，如果说之前我们的策略是为了获取流量的话，那么这里的策略就是可以称之为创造流量。这是一种非常有效的市场公关工作，让一个没有指数的词深入人心，成本低廉，效果极好，推荐大家看一本书叫做《定位》。在网络上我们可以用关键词排名给我们的公司产品进行定位，定位很重要。
2、活动促销关键词：节假日、新电影、热门事件、最新新闻，我们的产品都可以想办法和这些联系起来，进行相关关键词优化，进行产品的促销，会带来意想不到的收获。小技巧：比如在某大导演的电影开始筹拍的时候就开始优化电影名字，这个时候它的指数小，竞争不激烈，但是当它开始上映后，指数会升得特别高。
3、研究竞争对手的关键词：我们通过调查分析，了解我们竞争对手的关键词很重要。了解竞争对手有那些关键词策略，他们宣传渠道，尽可能获取他们最全的关键词词库。尽量做到竞争对手有的关键词我们全有，对手没有的我们也有，人无我有，人有我优。
4、现在关键词的监控与整理：
已经取得的成绩要及时总结，我们网站现在所有的流量来源都要做到精确统计，务必搞清楚我们之前的工作哪跸 是有效的，那些是无效的。不过可以肯定的是，有些流量是我们意想不到的，而其对应的关键词是我们接下来重点研究的对象。根据监控成果调整我们的词库：a、传统广告界的营销部门都知道一句话：我们知道有一半广告费浪费了，但我们不知道浪费在哪里。b、seo推广的优势就在于我们有多种数据来验证我们的优化成果。我们做的每一次努力，我们都要清楚它的效果。c、去除效率低下的关键词，增添我们意外收获的关键词(相信我，这个是常有的事)，并且重点研究。根据经验放大我们的成绩，务必根据我们已经取得的成绩进行优化，尝试根据成功经验把我们的流量成绩放大，这是效率很高的事情，至少可以避免少犯错。
5、头脑风暴：
一个人的力量、视野、阅历都是有限的，我们可以通过头脑风暴的方式和我们的同事、朋友来进行讨论和拓展关键词词源。
6、建立词库分类列表：
按照不同的网站，构建不一样的词库。
a、关键词类别分组濡：
一级分类：品牌词、产品词、通用词、行业词、活动词、人群词。
二级分类：主词、官网、功能、价格、问句、口碑、促销
b、核心词分组濡：
在我们拓展关键词的时候，是按照核心词发散思维的，那么我们只需要将包含相同核心词的关键词找出来，按照相似句式或者词性的类别划分就可以了。如：英语类:英语在线课堂、英文词汇班、北京英语辅导、英语口语网站；美语类：美语词汇培训、美语口语班。
c、语法结构分组法
这是一种利用关键词语法结构分组的方式，这种分组方式适合一些小型网站。如：幼儿英语、雅恩报名、雅思词汇班、雅思语法班、练口语、少儿英语、提高口语、雅思考试报名、怎样才能学好英语、儿童英语、如何提升英语水平、学口语、宝宝说英语、雅思听力班、小孩子学英语。也可以按照语法结构来分：如，业务名词类：少儿英语、儿童英语、幼儿英语、雅思听力班、雅思词汇班、雅思语法班。或者动词短语类：如，练口语、学口语、提高口语、雅思报名、雅思考试报名。疑问名：怎样才能学好英语、如何提升英语水平。陈述句：宝宝说英语、小孩子学英语。
无论采取哪种分类方式，我们要遵循的原则是：将意义相近、结构相同的关键词放在一起，这样便于针对关键词组织相应的页面以及针对关键词进行调整。

seo方案：
定位：
a、定位网站的方向：品牌宣传、形象展示、抑或交易平台等。
b、分析网站的类型：比如单页站、企业站、商城网站、博客站、论坛等。
c、准备网站的功能规划：留言系统、sns系统、问答系统、支付系统、ugc部分等。
网站准备：
a、域名
b、服务器空间
c、程序
关键词准备：
a、分析用户需求
1、潜在客户在搜索什么；
2、他们需要的是什么样的“答案”；
3、确定合适的关键词。
b、关键词布局
1、确定导航型搜索词(主关键词)；
2、确定信息型关搜索词(较有价值的长尾词)；
3、确定交易型搜索词(普通长尾词)。
站内规划：
a、导航
b、内部锚文本
c、页面相关推荐(导出链接)
seo目标确定
a、目标定位
b、目标分解(阶段性目标)
c、品牌建设
d、投入产出比
网站流量预估：
a、关键词总指数
b、预计排名
c、位置点击率
d、旺淡季对比
e、其他因素

seo执行：
网站搭建：
a、首页title标签、description标签的确定
b、内页title标签的确定,description标签的规划
c、seo设置(网站地图、404、url处理、层级规划、nofollow规划)
内容更新：
a、更新频率
b、内容质量
c、seo频道页(这项小中型网站可以忽略)
流量转化数据监控方案：
a、流量：潜在客户的数量
b、咨询、注册、留言：准客户的数据
c、在线购买：顾客资料的记录
风险成本监控：
a、直接费用
b、时间成本
c、人才成本
d、成本超支
e、时间(计划)延迟；
f、搜索算法变更
seo执行策略：
a、title
b、description
c、页面优化
d、外部链接
e、内部链接
f、内容数量
g、内容质量
h、用户体验

seo需要统计的数据：流量统计、点击率、排名指数、收录量、爬虫数据、网站和DNS响应时间

如何用数据指导做seo：
1、做的好的seo技术是一直涨流量的，seo营销机会成本，不同时期做不同的事情。(不仅仅是文章和外链)
2、长期控制数据，根据数据变化得出seo过程中的表现。流量上升上了，知道原因，流量下降了，找到原因，并解决掉。

流量分析：
a、流量统计：用户的行为，了解网站的流量基本情况，改善网站的营销情况。
b、统计工具：cnzz、51la、百度统计、GA
c、流量数据：excel表格记录流量统计数据(站长统计后台生成)。要统计的数据有：UV、UV比上周数据、PV、粘度、跳出率
d、流量分析：真正的seo是一直涨流量的；seo流量是起起伏伏的(节假日上网人少)

日志分析：
要统计的日志数据：爬虫访问的次数、爬虫停留时间、抓取量、每个访问平均抓取次数、每个爬虫平均停留时间
最后要知道：收录量增加是为什么？减少了是为什么？网站不收录是为什么？

网站响应时间统计分析：
网站响应时间数据统计主要是考虑网站的访问速度
a、网站响应时间和dns响应时间：网站访问时间和域名dns的响应速度都会影响网站的打开速度，从而会影响爬虫的抓取速度和抓取量。网站的响应时间控制在300ms以下。
b、统计工具：监控宝(演示)www.jiankongbao.com
c、记录数据：制作一个excel表格长时间监控网站打开速度，如果一但网站出现问题就及时处理，另外长期观察数据表格，低于300ms，优化网站速度，或者更换空间。

收录量统计与分析：
1、收录量：网页在搜索引擎收录的数量
2、收录的数据：建立一个excel专门统计收录情况，长期观察变化。
3、查询方式：site:www.abc.com
4、统计数据：制作一个excel表格，可以和流量放在一起。
5、收录率(补充)：收录率=收录页面/总页面  收录率越高越好

seo的rqs：
a、排名量化标准(rqs)：英文名字(Rank Quantization Standard)，指在做搜索引擎优化的过程中衡量多个关键词在搜索结果中排名的比重。
b、rqs计算方法
1、小型网站都是查看有排名的关键词个数(爱站估值 演示)
2、大型网站，有排名关键词很多，根据位置的不同，计算不同位置获取的分值不同，计算每个位置的得分。rqs=(排名位置分相加)/关键词个数。
c、批量查询多个关键词排名的工具：Rank Tracker,直接在百度Rank Tracker查找，安装即可。
d、排名10个位置的得分
e、计算得分和数据统计：制作一个excel表格，长期记录数据，观察变化(一般一周检测一次)。比如查询前10页的排名，如果一个关键词排第一那么它的分值是100分，另外一个是第三则分值是97分。

点击率分析：
点击率数据：点击率=点击次数/展示次数
点击率获取方式：百度管理员工具后台生成
数据统计：制作excel表格记录点击率，长期观察变化
点击率的意义：了解网站在搜索结果的网民喜好程度

运营数据分析：
内容库：内容的数据最好做成文章库，方便查询信息、内部链接、外链
外链库：把所有的外部链接整理成一个表格，未来可以不定期去发部外链，形成一个资源库。未来在做同样的站的时候，就轻松多了。
调整(改版)数据记录：调整的动作也要做一个记录，方便数据分析的开展。

竞争对手数据分析：
分析竞争对手那些方面：
1、收录：看对方收录，了解对方网站的权重
2、排名：监控对方网站关键词的排名，和自己网站进行对比
3、外链：看对方外链发布地址，自己也可以去发布外链，托充自己外链资源库。
4、关键词：对方做的关键词，也是我们业务开展的需要，可以监控起来，拓展到自己的关键词词库里面。
统计起来：使用excel统计起来

微博：
对垃圾微博零容忍：
1、宁可不发微博，也不要发一条烂微博：一个星期一条都没问题，四条可以发一个月，但一定要是最给力的。
2、粉丝是很挑剔的：10条微博中9条是垃圾，那么他们下一个动作就是取消关注。
3、不合适发微博的内容：造谣传谣、政治话题、低谷内容、商业机密、工作恩怨
4、发微博的时间：0-11:00、20:30-23:00，这两个是微博最活跃的两个时间段，尤其是最后一个，是微博营销的黄金时间段。

软文营销：
何为软文：软文是相对于硬性广告来讲的，所谓的软文就是表面上看是写给别人的分享文章，但是里面暗藏广告，只不过不明显而已的文章。
软文的重要性：
1、在seo里面我们讲过，软文是发外链的一种极好的方式。而且其在推广个人品牌和销售产品当中也是很重要和有非常大用处的。
2、在网络上，低成本营销首选的往往就软文推广。
克服写软文的心理障碍：
1、软文跟文学素养、学历、作文水平没有直接关系，这些都不是软文的重点，重点是我们能不能给我们的定向人群提供帮助。比如一个修锁匠，总结出“锁具常见的10大问题”以及解决方案，免费发布到网络上，后面加上自己的联系方式，甚至一个qq，没有人会去考虑他的学历，他的文采，他们只是去看这篇文章有 没有用。
指南文才是好的软文：看软文是因为有用，这是软文最根本的用处，只有给别人提供了价值，建立信任，才可能会产生后面的交易。
怎么知道客户的需求：查阅相关关键词的长尾词，每一个长尾词都是一个硬性需求。在网络上我们搜索一个词的时候绝大多数情况下是找不到答案的，这就是软文市场。
如何通过媒体平台的审核：
1、文章主题相符
2、投其所好：网站上都会有自己的分类，很明显这是他们喜欢的内容，或者说这是他们重点关注的内容，如果你的文章不属于他们中的任何一类，那么被拒绝是可以理解的。
3、文章结构
a、赏心悦目：具体要求是，句子段落不要太长，多分析自己的观点，多运用标点符号
b、方便浏览：读者不是我们自己，绝大部分人不会一个一个字去读，他们只是想了解一个大概，这个就要求我们的观点在第一时间突出出来，我们可以使用小标题、图片等方式来突出。可以使用“WizHtmlEditor编辑器”或者“网络编辑超级工具箱”之类的工具。
4、文章语句：
a、语句通顺
b、不要拖泥带水：这是最基本的要求
5、广告成分：
a、一篇文章一次url，对于新手是非常安全的；
b、如果超过两个，一般都会被枪毙，尤其是新手
c、如果非要写两个url，可以一个当做案例，另一个加在最后的版本信息里。
6、文风和道德：拒绝以下两种情况
a、不要抄袭：对于优秀的文章我们可以借鉴，甚至可以改写，但是不要肆无忌惮的抄袭。
b、不要进行人身攻击：一般平台对些都是零容忍
7、推荐书籍：
a、《博客营销》作者：杰里米 莱特
b、《金字塔原理：思考、表达和解决问题的逻辑》作者：芭芭拉 明托
c、《化尔街日报是如何讲故事的》作者：威廉 布隆代尔
d、《直达买家》作者：戴维 米尔曼 斯科特
e、《网络营销实战密码:策略.技巧.案例》作者：昝辉

邮件营销
1、发送的最佳时间
a、研究发现电子邮件发送后1个小时内的打开率最高：23.63%，第二个小时则降低一半至9.95%，后面继续降低。
b、点击邮件最高的时间在早上8点，9点，下午5点，20点；
c、打开最高的时候侧在早上8点，9点，下午15点，16点
2、其他
a、消费者之晨：上午6点到10点————emd效果最好的时间段
b、营销雷区：22点-早上6点————不要在这个时间段发邮件
c、打开率、点击率最高时间：周末的早晨
d、退订率最好的发送频率：每月1-4封
e、订阅未满10天的用户退订率最高