(没有亲自试过)

当服务器资源不够用时通常有以下几种方式：
Scale On：向上扩展(相当于把原有的服务器进行升级)  一般来说硬件的扩展不是线性增长的。可能在一定的情况下是线性增长的。cpu核数越多它们之间产生的资源竞争也会产生更多的资源。
Scale Out：向外扩展(相当于原来一个服务器，横向变为两个)  这个就是负载均衡。

web网络上传附件可以建立一个nfs服务器，把服务器附件的地址入到nfs服务器里。
rsync+inotify：来解决负载均衡程序更新问题

集群类型：
LB：是增加服务处理性能力的
HA(High Availability,高可用集群)：是增加服务可用性能力的 在线时间/(在线时间+故障处理时间)
HP(HPC)：High Performance高性能计算集群；并行处理集群分为：分布式文件系统与将大任务切割为小任务，分别处理的机制 。hadoop就是并行处理集群。

共享存储分为：
DAS：Direct Attached Storage直接附加储存
NAS：Network Attached Storage网络附加储存

STONITH：Shoot The Other Node In The Head

集群的节点最少要有3个或者奇数个。

LVS
ipvsadm：管理集群服务的命令行工具，工作在用户空间
ipvs：工作在内核。2.4.23之前的服务器上需要向内核打补丁编译安装ipvs，2.6.2以后是内置ipvs

lvs是工作在input链上的，不能与iptables一起使用

LVS三种类型：
NAT(Network address translation)：地址转换，一般情况下顶多负载10个，性能也不是很好。1、集群节点跟director必须在同一个IP网络中；2、RIP通常是私有地址，仅用于各集群节点的通信；3、director位于client和real server之间，并负责处理进出的所有通信；4、realserver必须将网关指向DIP；5、支持端口映射；6、realserver可以使用任意OS；7、较大规模应用场景中，director易成为系统瓶颈。
DR(Direct routing)：直接路由。1、各集群节点跟director必须在同一个物理网络中；2、RIP可以不用是私有地址，实现便捷的远程管理和监控；3、director仅负责入站请求，响应报文则由realserver直接发往客户端；4、realserver不能将网关指向DIP；5、director不支持端口映射；6、大多数操作系统都可以处理DR；7、比NAT可以处理多很多的节点；
TUN(IP tunneling)：隧道。工作机制跟DR一样，在转发时需要重新封装报文。1、各集群节点可以跨越Internet；2、RIP必须是公网地址或是可路由地址；3、director仅处理入站请求，响应报文则由realserver直接发往客户端；4、realserver网关不能指向director；5、只有支持隧道功能的os才能用于realserver；6、不支持端口映射；

lvs固定调度：
rr：轮叫，轮询
wrr：Weight，加权
sh：source hash，源地址hash，来自同一个客户端的请求，在同一个时间范围内请求发送到同一个realserver
dh：

lvs动态调度：
lc(Least Connection)：最少连接  active*256+inactive(非活动连接数)  那个小用那个
wlc(Weight Least Connection)：Weight 加权最少连接  (active*256+inactive)/weight 那个小用那个
sed：最短期望延迟  (active+1)*256/weight
nq：never queue
lblc(Locality Based Least Connection)：基于本地的最少连接
lblcr：基于本地的带复制功能的最少连接

lvs默认调度方法是wlc

安装ipvsadm:yum install ipvsadm

ipvsadm:
 管理集群服务
  添加：-A -t|u|f service_address [-s scheduler]
   -t：TCP协议的集群
    service_address：IP:PORT
   -u：UDP协议的集群
    service_address：IP:PORT
   -f：FWM(防火墙标记)
    service_address：Mark Number
   -s：使用的调度方法
  修改：-E  跟添加使用方法一样
  删除：-D -t|u|f service_address

  # ipvsadm -A -t 172.16.100.1:80 -s rr  //把tcp的80端口作为集群
 管理集群服务中的RS
  添加：-a -t|u|f service_address -r server-address [-g|i|m] [-w weight] [-x upper] [-y lower]
   service-address：事先定义好的某集群服务
   -r server-address：某RS的地址，在NAT模型中，可使用IP:PORT做端口映射
   [-g|i|m]：LVS类型
    -g：DR这个是默认
    -i：TUN
    -m：NAT
   [-w weight]：定义支持的权重
  修改：-e跟添加一样
  删除：-d -t|u|f service-address -r server-address

  # ipvsadm -a -t 172.16.100.1:80 -r 192.168.10.8 -m
  # ipvsadm -a -t 172.16.100.1:80 -r 192.168.10.0 -m  //把两个加入到集群中
 查看
  [-L|l]
   -n：数字格式，显示IP地址和端口
   --stats：统计信息
   --rate：输出速率信息
   --timeout：输出tcp、tcpfin、udp的会话超时时间长度
   --daemon：可以显示进程状态及多播端口
   --sort：对-l列出来的集群服务进行排序，默认是升序；
   -c：显示当前lvs的连接状况，有多少客户端连接进来
 删除所有集群服务
  -C：清空所有ipvs规则
 保存规则
  -S
   # ipvsadm -S > /path/to/somefile
 载入此前的规则
  -R
   * ipvsadm -R < /path/to/somefile

在做集群服务时，各节点时间偏差不应该超出1秒钟；可以使用ntp服务器进行时间同步。

#NAT模式lvs的配置
ipvsadm -A -t 172.16.100.1:80 -s rr
ipvsadm -a -t 172.16.100.1:80 -r 192.168.10.8 -m
ipvsadm -a -t 172.16.100.1:80 -r 192.168.10.9 -m
service ipvsadm save  #把写的规则保存到配置文件里，配置文件在/etc/sysconfig/ipvsadm
ipvsadm -S > /etc/sysconfig/ipvsadm.web  #把规则保存到别一个文件里
ipvsadm -R < /etc/sysconfig/ipvsadm.web  #把规则加载到ipvsadm里
cat /proc/sys/net/ipv4/ip_forward  #查看网卡间的转发是否打开
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward  #打开网卡间的转发
#这些在director服务器上就可以完成，要关闭selinux，不能跟iptables一块使用。director需要有两个网卡也就是两个ip

kernel parameter:
arp_ignore：定义接收arp请求时响应级别；
 0：只要本机上配置有地址就响应，默认值
 1：仅在目标ip是本地地址，且匹配在请求进来的接口上时进行的响应，lvs使用这个即可
 2：
 3:
 4-7：
 8：
arp_announce：定义将自己地址向外通告级别
 0：将本机任何接口上的任何地址向外能行，默认值
 1：试图向目标网络通告与其网络匹配的地址
 2：仅向与本地接口上地址匹配的网络进行通告，lvs使用这个

Director:
eth0, DIP:172.16.100.2
eth0:0, VIP:172.16.100.1
RS1:
eth0, rip:172.16.100.7
lo:0, rip:172.16.100.1
RS2:
eth0, rip:172.16.100.8
lo:0, rip:172.16.100.1
集群的网络地址必须在同一个物理网络中

在Director上配置：
setup  #用来配置网络地址，网关是172.16.0.2
ifconfig eth0:0 172.16.100.1/16  #配置vip地址
#在RS服务器上要先配置rip然后关掉arp_ignore与arp_announce后再配置vip地址
#两个rs服务器配置好rip后关闭arp_ignore与arp_announce
#内核参数目录在/proc/sys/net/ipv4/conf下有all eth0 lo目录lo与eth0只配置一个即可all必须配置
#RS1上面的配置
sysctl -w net.ipv4.conf.eth0.arp_announce=2 #或者echo 2 > net.ipv4.conf.eth0.arp_announce
sysctl -w net.ipv4.conf.all.arp_announce=2 #或者echo 2 > net.ipv4.conf.all.arp_announce
sysctl -w net.ipv4.conf.eth0.arp_ignore=1 #或者echo 1 > net.ipv4.conf.eth0.arp_ignore
sysctl -w net.ipv4.conf.all.arp_ignore=1 #或者echo 1 > net.ipv4.conf.all.arp_ignore
ifconfig lo:0 172.16.100.1 broadcast 172.16.100.1 netmask 255.255.255.255 up #vip地址的配置
route add -host 172.16.100.1 dev lo:0  #添加路由如果是从172.16.100.1进来的交给lo:0处理
#RS2跟上面的配置方法一样
#在Director上配置lvs
ipvsadm -A -t 172.16.100.1:80 -s wlc
ipvsadm -a -t 172.16.100.1:80 -r 172.16.100.7 -g -w 2
ipvsadm -a -t 172.16.100.1:80 -r 172.16.100.8 -g -w 1
















37-02